# Cyber Biology 2
Мой проект искусственной жизни.

Подробнее тут: [Мои эксперименты с искусственной жизнью](https://habr.com/ru/articles/832862/)
(Версия - 1.9)

## Что скачивать

Версии на python не поддерживаются, и не добавлены во вкладку с релизами.

Сейчас основная версия - 2.0 все еще находится в разработке. Некоторые функции, такие как сохранение мира, могут не работать. Советую скачивать версию 1.9, 1.9.1, 1.10 или 1.11. Но для версий меньше 2.0 папки необходимо создавать вручную.

Советую скачивать через вкладку "releases"

Через вкладку "branches" можно скачать эксперименты. (Исполняемые файлы во вкладке "releases")

Для запуска исполняемых(jar) файлов через консоль(если они двумя щелчками мыши как обычное приложение не запускаются) необходимо ввести в консоль windows следующую команду: 

"java -jar {расположение файла}"

Конечно, для запуска на компьютере должна быть установлена java.

Используемая версия java: 20.0.1

## Интерфейс

Кнопка "Stop" просто включает/выключает паузу.

Кнопки "Predators", "Energy", "Minerals", "Age", "Color" и т.д. - меняют режим отрисовки.

Кнопки "Save" и "Show brain" позволяют сохранить выбранное существо или посмотреть его мозг соответственно. Для сохранения необходимо вписать название существа в строку для ввода ниже. Также необходимо наличие папки "saved objects".

Кнопки "Select", "Set" и "Remove" изменяют функцию мыши. Select позволяет выбирать существ (режим по умолчанию), Set - устанавливать загруженных (с версии 1.9.1), Remove - удалять. Чтобы сбросить выбранное существо, нужно в режиме "Select" нажать на пустое место.

Кнопка "Load bot" позволяет загрузить существо из файла(с версии 1.9.1). Для загрузки необходимо ввести имя файла в строке ввода выше.

Кнопки "Load world" и "Save world" позволяют загружать и сохранять мир соответственно(с версии 1.11, загрузка не работает в 2.0). Для сохранения или загрузки необходимо ввести имя файла в строке ввода выше, а также наличие папки "saved worlds".

Кнопка "New population" создает новую случайную популяцию.

"Kill all" соответственно, убивает всех ботов.

"Render" и "Record" переключают отрисовку и запись соответственно. Для записи требуется наличие папки "record", а в ней папок "color", "energy" и "predators"

## Изменения

### 1.1

-Добавлена органика

### 1.2

-Добавлена запись

-Добавлена команда сравнения своей энергии с энергией соседа (относительно и абсолютно)

### 1.3

-Частично исправлена ошибка с фантомными ботами

### 1.4

-Переходы в мозге теперь не увеличивают значение счетчика на n, а перемещают его сразу на индекс n

-Удалена запись

-Исправлена ошибка с фантомными ботами

### 1.5

-Добавлена возможность отключать отрисовку посредством нажатия F2

### 1.6

-Добавлены сохранение и загрузка миров посредством нажатия F3 и F4 соответственно

### 1.7

-Симуляция портирована на java

#### Python

-Добавлена запись посредством нажатия F5

### 1.8

#### Python

-Добавлена команда безусловного перехода

-На записи отображается количество шагов симуляции

### 1.9

#### Python

-Исправлена ошибка с невозможностью отличить врага от родственника

#### Java

-Добавлена команда безусловного перехода

### 1.9.1

-Добавлена возможность сохранять геном бота

### 1.10

-Добавлена мимикрия (при выполнении команды тратится 20 энергии, а бот становится родственником для всех ботов на 3 хода)

-Добавлены сенсоры количества энергии, минералов и возраста соседа

-Добавлена команда мутации

-Добавлена команда мутации соседа

-Добавлена команда атаки, отнимающая определенное кол - во энергии из параметра

-Шанс появления команд фотосинтеза и преобразования минералов в энергию увеличен в 2 раза

-Добавлен режим отрисовки мимикрии

-Органика теперь всегда падает

### 1.11

-Команда мимикрии теперь завершающая

-Добавлен сенсор направления

-Добавлена команда установки направления в случайное

-Добавлен случайный переход (шанс зависит от параметра)

### 2.0 pre-release 1

-Удалена мимикрия

-Временно удалена возможность загружать миры

-Количество энергии органики теперь отображается в режиме отрисовки энергии

-Органику можно просматривать в режиме просмотра ботов

-Раз в 3 хода количество энергии органики уменьшается на 1. Если энергия кончится, органика умрет

-Улучшено отображение ботов в режиме отрисовки хищников

-Градиент режима отрисовки минералов изменен. Если у бота мало минералов - он голубой, если много - синий

-Градиент режима отрисовки возраста изменен. Если бот молодой - он желтый, если старый - синий

-Добавлен режим отрисовки кланов

-Добавлен режим отрисовки родственников (боты без мутаций одного цвета)

-Распознавание родственников теперь работает по цвету. Если значение каждого цветового канала соседа находится в диапазоне от -20 до 20 относительно значения бота, боты считаются родственниками

-Цвет теперь немного изменяется при делении, с шансом 1/100 меняется полностью. Цвет не зависит от мутаций

-Цвет изменяется и у потомка, и у предка

-При делении потомок мутирует с шансом 1/4

-Номера всех команд изменены

-Относительные команды объединены с абсолютными

-Удалена команда атаки, убивающая сразу

-Добавлена команда суицида

-Добавлена команда уменьшения возраста (за 2 энерргии)

-Добавлен сенсор зрения на 2 клетки

-Команды повернуть и сменить направление объединены

-Трата энергии при движении теперь 4 энергии

-Энергия теперь тратится за каждую выполненную команду

-Добавлена команда копирования цвета

-Добавлена команда изменения цвета(немного меняется)

-Добавлена команда изменения одного цветового канала(немного меняется)

-Добавлена команда смены цвета (полной)

-Добавлена команда смены одного цветового канала (полной)

-Добавлены многоклеточные цепочки

-Добавлена команда деления с добавлением соседа в цепочку

-Добавлено автоматическое создание папок "record", "saved objects" и "saved worlds"

-Добавлен сенсор положения бота в многоклеточной цепочке

-Добавлены прерывания. (Если бота укусили или отдали ему энергию, то сработает прерывание)

### 2.0 pre-release 2

-Минералы теперь распространяются в многоклеточной цепочке

-Шанс полного изменения цвета уменьшен до 1/800

-Добавлено 16 новых прерываний(на команды действий)

-Минералы усиливают фотосинтез. Количество минералов для усиления берется из параметра команды фотосинтеза. За каждый потраченный минерал количество получаемой от фотосинтеза энергии увеличивается на 25%. При усилении фотосинтеза минералами бот приобретает голубой цвет в режиме отрисовки хищников

-Удален режим отрисовки родственников

-Увеличена область получения минералов

-Удалено море(область в нижней части мира, в которой боты не могут получать минералы)

-Исправлена ошибка с добавлением потомка и в next, и в prev

-Количество энергии, получаемой при переработке 1 минерала уменьшено до 3

-Добавлена команда сравнения своей энергии и энергии соседа

-Добавлена команда сравнения своих минералов и минералов соседа

-Добавлена команда сравнения своего возраста и возраста соседа

-Органика осыпается, как песок

-Добавлена органика в почве

-При "перегнивании" органики ее энергия отправляется в почву

-При появлении органики 30% ее энергии сразу идет в почву

-При атаке у жертвы "откусывается" нка 30% энергии больше. Вся эта энергия идет в почву

-Добавлена команда переработки органики под собой

-Добавлена команда переработки органики перед собой

-Добавлен сенсор органики под собой

-Добавлен сенсор органики перед собой

-Если на клетке под ботом больше 800 ед. органики, он умрет

-При переработке органики бот желтеет в режиме отрисовки хищников

## Новости

07.08.24 12:24 Исправлена ошибка с сенсором позиции

07.08.24 13:07 Исправлена ошибка с добавлением потомка и в next, и в prev

07.08.24 13:09 Код версии 2.0 закомментирован

17.08.24 13:41 Добавлено больше прерываний(если не выполнились команды движения, атаки и т.д.). Удалено море(область в нижней части мира, в которой боты не могут получать минералы). Удален режим отрисовки родственников

20.08.24 10:59 Добавлены минеральные многоклеточные цепочки и режимы отрисовки многоклеточных цепочек(не рисовать, энергетические и минеральные)

06.09.24 08:25 Удалены минеральные многоклеточные цепочки, режимы отрисовки многоклеточных цепочек. Многоклеточные цепочки передают и энергию, и минералы.

06.09.24 15:50 Шанс полного изменения цвета составляет 1/800. Минералы усиливают фотосинтез(количество минералов берется из параметра, за каждый минерал количество энергии от фотосинтеза увеличивается на 25%)

06.09.24 16:09 Органика осыпается

08.09.24 08:22 Опубликован 2 pre-release версии 2.0

08.09.24 09:05 Исправлено 2 бага

30.01.25 19:43 Опубликован эксперимент "Адаптация 2"

24.02.25 12:12 Боты в многоклеточных цепочка могут связываться с 8 ботами вокруг

01.02.25 20:17 Увеличен мир и изменен режим отрисовки хищников

11.02.25 20:16 Удалено ограничение на количество органики в почве, добавлен сенсор количества соседей
